1)<article>. Определяет независимый, самодостаточный контент.
<aside>. Определяет блок сбоку от основного контента.
<details>. Определяет дополнительную информацию, которую пользователь может открывать или закрывать.
<figcaption>. Определяет пояснение для элемента <figure>.
<figure>. Используется для группирования различных самодостаточных элементов — иллюстраций, диаграмм, фотографий, листингов кода и т. д..
<footer>. Определяет «подвал» документа или раздела.
<header>. Определяет «шапку» документа или раздела.
<main>. Определяет основной контент документа.
<mark>. Определяет маркированный/подсвеченный текст.
<nav>. Определяет блок навигационных ссылок.
<section>. Определяет раздел в документе.
<summary>. Определяет видимый заголовок элемента <details>.
<time>. Определяет дату/время.
2)<header> — вводная часть для страницы или секции: логотип, заголовок, краткое описание.
<nav> — блок навигации: основное меню, хлебные крошки, пагинация.
<main> — основное уникальное содержание страницы. На странице должен быть только один <main>.
<section> — тематический раздел с заголовком. Часто внутри страницы: блок «О нас», «Преимущества».
<article> — самостоятельный, самодостаточный блок, который можно распространять отдельно: пост, новость, отзыв, карточка статьи.
<aside> — боковой или дополнительный контент: сайдбар, блок «Похожие статьи», промо-блоки.
<footer> — нижняя часть страницы или секции: копирайт, ссылки, контакты.
3)Регулярные выражения (regex) используются в HTML5 для валидации форм. Атрибут pattern в элементе <input> задаёт шаблон, которому должны соответствовать вводимые данные.
Если введённые данные не соответствуют этому выражению, форма не будет отправлена, пока пользователь не внесёт корректные данные. 
4)
 Статическое (static)
Значение по умолчанию. Элемент расположен в нормальном потоке документа согласно контексту форматирования родительского элемента. 
Свойства left, right, top, bottom и z-index игнорируются. 
 Относительное (relative)
Элемент позиционируется относительно своего исходного положения в потоке документа. 
Можно задать дополнительные параметры: top, bottom, left и right, которые указывают на смещение элемента.
 Абсолютное (absolute)
Элемент позиционируется относительно ближайшего позиционированного предка. Если такого предка нет, то им считается окно.
 Фиксированное (fixed)
Элемент позиционируется относительно окна браузера вне зависимости от вложенности. 
Положение элемента всегда отсчитывается от области просмотра браузера, независимо от позиционирования родителя.
