
1)
<article>. Определяет независимый, самодостаточный контент.
<aside>. Определяет блок сбоку от основного контента.
<details>. Определяет дополнительную информацию, которую пользователь может открывать или закрывать.
<figcaption>. Определяет пояснение для элемента <figure>.
<figure>. Используется для группирования различных самодостаточных элементов — иллюстраций, диаграмм, фотографий, листингов кода и т. д..
<footer>. Определяет «подвал» документа или раздела.
<header>. Определяет «шапку» документа или раздела.
<main>. Определяет основной контент документа.
<mark>. Определяет маркированный/подсвеченный текст.
<nav>. Определяет блок навигационных ссылок.
<section>. Определяет раздел в документе.
<summary>. Определяет видимый заголовок элемента <details>.
<time>. Определяет дату/время.
2)
 Структурные
<header> — вводная часть для страницы или секции: логотип, заголовок, краткое описание.
<nav> — блок навигации: основное меню, хлебные крошки, пагинация.
<main> — основное уникальное содержание страницы. На странице должен быть только один <main>.
<section> — тематический раздел с заголовком. Часто внутри страницы: блок «О нас», «Преимущества» и т. п..
<article> — самостоятельный, самодостаточный блок, который можно распространять отдельно: пост, новость, отзыв, карточка статьи.
<aside> — боковой или дополнительный контент: сайдбар, блок «Похожие статьи», промо-блоки.
<footer> — нижняя часть страницы или секции: копирайт, ссылки, контакты.
 Форматирующие
<h1> — заголовок верхнего уровня. Обычно на странице есть только один заголовок <h1>.
<h2> до <h6> — подзаголовки разных уровней важности. На одной странице может быть несколько заголовков одного уровня.

— отдельный параграф текста.
<q> или <blockquote> — цитата текста. <blockquote> — для длинных многострочных цитат, <q> — для коротких встроенных цитат.
<em> — выделение текста.
<strong> — сильное выделение текста.
3)
<audio>. Тег для вставки аудиофайлов, таких как музыка или подкасты, в веб-страницы. Поддерживает такие форматы, как MP3, OGG и WAV.
<video>. Тег для вставки видеофайлов, например фильмов или телешоу, в веб-страницы. Поддерживает такие форматы, как MP4, WebM и OGG.
<source>. Тег для указания альтернативных версий медиафайлов, таких как разные форматы или битрейты. Браузер выбирает нужную версию в зависимости от устройства пользователя и интернет-соединения.
<track>. Тег для добавления субтитров или подписей к видео- или аудиофайлам.
<embed>. Тег для вставки внешних приложений, обычно мультимедийного контента, такого как аудио или видео, в HTML-документ.
4/5)
 Статическое (static)
Значение по умолчанию. Элемент расположен в нормальном потоке документа согласно контексту форматирования родительского элемента. 
Свойства left, right, top, bottom и z-index игнорируются. 
 Относительное (relative)
Элемент позиционируется относительно своего исходного положения в потоке документа.
Можно задать дополнительные параметры, такие как top, bottom, left и right, которые указывают на смещение элемента относительно его стандартного местоположения. 
 Абсолютное (absolute)
Элемент позиционируется относительно ближайшего позиционированного предка (если такой есть). 
Если такого предка не существует, элемент позиционируется относительно исходного содержащего блока.
 Фиксированное (fixed)
Элемент позиционируется относительно окна браузера вне зависимости от вложенности. 
Это позволяет создать фиксированные элементы, которые не меняют положения при прокрутке. 
6)
 Тег <form>
Создаёт контейнер для элементов формы. В нём находятся все поля ввода, кнопки и другие элементы.
 Элемент <input>
Определяет поле для ввода информации. Атрибут type определяет, какое именно поле появится на странице.
 Элемент <textarea>
Создаёт область многострочного ввода (текстовую область). 
В отличие от тега <input>, в текстовом поле допустимо делать переносы строк, они сохраняются при отправке данных на сервер.
 Элемент <select>
Позволяет создать раскрывающийся (выпадающий) список. Каждый пункт списка создаётся с помощью тега <option>.
7)
accesskey — определяет клавишу для быстрого доступа к элементу;
class — задаёт класс CSS, который будет применяться к элементу;
contenteditable — определяет, можно ли редактировать содержимое элемента;
contextmenu — определяет контекстное меню для элемента, которое отображается при нажатии на элемент правой кнопкой мыши;
dir — устанавливает направление текста в элементе (слева направо или справа налево);
draggable — определяет, можно ли перетаскивать элемент;
hidden — скрывает элемент;
id — задаёт уникальный идентификатор элемента;
lang — определяет язык элемента;
spellcheck — указывает, будет ли для данного элемента использоваться проверка правописания;
style — задаёт стиль элемента;
tabindex — определяет порядок, в котором по элементам можно переключаться с помощью клавиши TAB;
title — устанавливает дополнительное описание для элемента;
translate — определяет, должно ли переводиться содержимое элемента.
